«Su ıçınde su gıbı görünmez olmuş gördüğüm her şey.» Shakespeare
Hoş geldiniz Sayın Savcı'm.
Kimliği belli olmuş.
Evet. Ben de ailesi geldi sandım.
O yüzden hazırlamıştım. Bekliyordum.
-Bildirdiler mi ismini?
-Dosyayı buraya getirdiler.
İnci Erguvan.
Kardeşim.
Ceylin.
Müvekkilimle görüşeceğim.
Çınar Kaya'yla.
Boş oda yok. Sorgu odasına
geçebilirsiniz.
Avukatın geldi.
-Babam burada mı?
-Bilmem. Görmedim amirimi.
Neredeler?
Şimdi sorgu odasına girdiler.
Sayın Savcı'm, Sayın Savcı'm...
...avukat müvekkil görüşmesi
sırasında içeride olmanız...
Ölen şahıs Ceylin'in kız kardeşiymiş.
İçeride yardımınıza ihtiyacım olabilir
Sayın Savcı'm.
Sayın Savcı'm...
...belki bilginize başvuracağım.
Elin.
Ölen kızın kimliği belli oldu. Duydun mu?
İnci Erguvan.
Tanıdık geldi mi?
Öyle mi?
Peki.
Bak.
Tanımıyorum.
Bir daha bak.
Tanımıyorum dedim ya.
Dikkatli bak!
Neden hemen başını kaldırıyorsun?
-Bırakır mısın beni?
-Bak!
Öldü bu kız! Öldürüldü! Öldü bu kız!
Tanımıyorum ya! Kaç kere söyleyeceğim?
-Yalan söylemeyeceksin!
-Allah.
Yalan söylemeyeceksin!
-Duydun mu?
-Bırak iki tokatla eksilmez.
Duydun mu? Ne istedin lan kardeşimden?
Ne istedin?
-Kardeşin mi?
-Evet, kardeşim!
Kardeşim o benim.
Ben öldürmedim onu.
Sen yapmadıysan arabadaki kanlı hırka ne?
Üstündeki pantolon kimin?
Cebinden çıkan parada parmak izin var!
Bilmiyorum ben, yemin ediyorum
bilmiyorum.
Ben öldürmedim kardeşini.
Bilmiyormuş abisi, duydun mu?
Bilmiyormuş!
Ne saklıyorsun lan? Ha?
Ne saklıyorsun? Kardeşimle ne
ilişkin var? Hepsini söyleyeceksin!
Söyle çabuk!
Bitti dedim mi ben sana?
Ben sana bitti dedim mi?
Ne biliyorsun?
Bu kadar yeter abi.
Ben öldürmedim.
Sen öldürmediysen kim öldürdü?
Sakinleşelim, tamam Avukat Hanım.
Çürüyeceksin içeride, biliyorsun değil mi?
Belanı (***) senin!
Güneşe hasret bırakacağım seni!
Yeter, tamam.
Geç otur Çınar sen de.
Biliyordun. Biliyordun.
Beni bilerek seçtin.
Hayır, tabii ki hayır. Yanında öğrendim
kim olduğunu.
Yalan söylüyorsun! Yalan söylüyorsun!
Hepiniz yalan söylüyorsunuz!
Daha küçücük kızdı o!
Nasıl kıydınız ona?
Küçücük bir kızdı o!
Sen bulunduğu yere gitmedin mi?
Baban gitmedi mi? Ben anlamıyorum!
Yüzü görünmüyordu Ceylin.
Kimliği de yoktu, biliyorsun.
Yemin ediyorum sana kardeşin olduğunu
bilmiyordum.
Kardeşim...
...kardeşim o benim.
Bırak. Bırak.
Kızım, neredesin sen?
On bin kere aradım.
Telefonun açılmıyor, baban da
telefonunu evde bırakmış.
Baban yok, sen yok.
Gene duymuyor kimse sesimi.
Polis aradı, Engin'le birlikte
emniyete geldik.
Anne, bir yere kıpırdamayın sakın.
Geliyorum, tamam mı?
Tamam canım.
Ilgaz.
Bir çanta bulunmuş. Kimin? Kızın mı?
Bana bak...
...Çınar'ın tanıdığı biri mi?
Bilmiyorum ki baba. Demedi bir şey.
Kimmiş peki?
20 yaşında, İnci Erguvan.
Çok gençmiş.
Ceylin'in kardeşiymiş.
Ne diyorsun oğlum sen?
Bu Çınar bizi nasıl bir işin içine soktu?
Bir avukat bul Ilgaz.
Belli ki bu işin sonu iyi değil.
Yakında bu işi Çınar'ın yaptığı
ortaya çıkar.
Nasıl bu kadar eminsin baba?
Neredesin Ceylin?
Niye açmıyorsun?
Ceylin.
Senin neyin var kızım? Ne oldu?
Anne...
Ceylin?
Benim kızım değil ki bu.
İnci değil.
Boşuna çağırmışsınız beni buraya.
Ablası...
...gel bak, bak bir. İnci değil.
Allah'ım yüreğime iniyordu.
Yazık. Çok da genç.
Üşümüş bu.
Kalın bir şey örtseydin ya üstüne.
Yazıktır.
Allah anasına babasına
sabır versin inşallah.
Hadi gidiyoruz.
Hadi, hadi. Düş önüme, düş hadi.
Hadi. Hadi oğlum.
Ne işimiz varsa burada!
Kızım, hadisene, hadi gel.
Sen ne yaptın eline? Parçalamışsın elini.
Hadi yürü, düş önüme!
Ne halt ettiysen eline artık!
Öne mi oturacaksın sen?
Yok, sen bin.
Allah'ım sen sabır ver.
İnci mesaj atmış.
«Abla sınava giriyorum, dua et.» diye.
Sen annemi al git. Ablama da haber ver,
babama da.
Başın sağ olsun, çok üzüldüm.
Allah sabırlar versin.
Şüpheli yakını olmak
nasıl bir duygu bilirim.
Babam beş yıl yattı. Haksız yere
hırsız diye suçlandı.
O yüzden bu mahcubiyetinizi
tanıyorum.
Ama şu anda buna samimi karşılık verecek
durumda değilim.
Kusura bakmayın.
-Geldi mi bilgi?
-Geldi Sayın Savcı'm, buyurun.
Ver bakalım. Bakalım maktul kimmiş.
İnci Erguvan.
Erguvan.
Ee, bu Ceylin'in akrabası.
Vukuatlı nüfus kayıt nerede?
Orada. Burada.
Şunu başa koyun diyorum elli defa!
Başüstüne Sayın Savcı'm.
Ceylin Erguvan. Ceylin ablası.
Kardeşini öldüren şüphelinin
avukatlığını yap.
Bu nasıl iş ya?
Ilgaz...
Gözde, merhaba. Mesaide misin?
Ilgaz Savcı emniyette mi? Ve de Ceylin.
Tamam. Öğren, ara beni bir.
Ilgaz Savcı'm çıktı, ben de odasını
kilitleyecektim.
Ne saklıyorsa öğreneceğiz.
Sen de git üstüne. Bırak kardeşin
ayağını, yüklen.
Tamam, yükleniriz.
Abla sınava giriyorum,
dua et.
-Nasıl oluyor bu?
-Bilmiyorum. Demin geldi.
Ama iki gündür mesajlaşıyoruz.
Nerede okuyor kardeşin?
Çocuklar, Nehir Üniversitesi
Mimarlık Fakültesi.
Takip edin bizi. Buyurun Avukat Hanım.
Eren.
Çınar, İnci'nin okuduğu okulda çalışıyor.
Fark ettin, değil mi?
Ben kendim gelirim.
İki tarafın aynı araçta olması
doğru mu sence?
İmkânlarımız kısıtlı Avukat Hanım.
Bununla idare edeceğiz artık, tamam mı?
Şimdi rica ediyorum binin.
Yoksa kaçıracağız.
Hadi abi!
Mesajı atan kimse çıkacak şimdi okuldan.
İşin yoksa ara ki bulasın ondan sonra.
Söyle Gözde.
Evet, emniyetteymiş
Ilgaz Savcı.
-Ama çıktı şimdi.
-Nereye? Kiminle?
-Onu bilmiyorum.
-En önemli şeyi bilmiyorsun sen de Gözde.
Emniyete gelirse anında
haberim olsun.
Boş durmayacak o, ensesinde biteceğim.
-İçeride kimse var mı?
-Olumsuz, amirim.
Özür dilerim.
Bir iki soru sorsam?
Ceylin Hanım,
İnci’nin bir düşmanı, takıştığı biri…
…kavgalı veya küs olduğu
bir erkek arkadaş…
Sevgilisi yok.
Yalnız daha uzlaşmacı olsak,
kestirip atmasak…
…sonuca daha hızlı ulaşırız...
...sorularımızın cevaplarını
buluruz, değil mi?
Mesela İnci’yle aranız nasıldı?
Bir sıkıntısı falan var mıydı?
En son ne zaman gördün?
Öf!
İnci!
Sen mi aldın…
Ne oluyor abla?
Benim kıyafetlerimi alma diye
yüz kere dedim!
Alma bir daha!
Öf!
Kız, sofrayı tırtıklama. Kaç defa dedim.
Bereketini kaçıracaksın.
Dur, sarsma. Çay var.
Başım dönüyor zaten bugün.
Uzan, anne.
Oh! Ruj yaptım seni. Hadi görüşürüz.
Hiç sırnaşma.
Ablam, al bak bunu giy. Ne olur kızma.
Oha! Nasıl aldın kızım bunu?
Çok pahalıdır bu.
Biriktirdim, aldım. Al senin olsun.
Hem yarın doğum günün.
İstemez.
Tamam. Bir öpücük ver yeter.
Tamam, tamam.
Makyajımı bozuyorsun.
-Tamam. Hadi.
-Görüşürüz.
Hadi gir içeri.
Sen yokken ne gece ne de gündüz
Ne ay var ne tek bir yıldız
Her yer karanlık ve ıssız, göremiyorum
Sen yokken ne gece ne de gündüz
Ne ay var ne tek bir yıldız
Her yer karanlık ve ıssız, göremiyorum
Sağa çek.
Sen yokken ne gece ne de gündüz
Ne ay var ne tek bir yıldız
Her yer karanlık ve ıssız, göremiyorum
Avukat Hanım, inin bir su için,
bir nefes alın isterseniz.
Sen yokken ne gece ne de gündüz
Ne ay var ne tek bir yıldız
Ceylin.
Her yer karanlık ve ıssız, göremiyorum
Ceylin, Ceylin. Bak bana.
Bak!
Yapma bunu kendine.
Ağla, bırak kendini.
Böyle olmaz. Bırak, ağla.
Ağlamayacağım.
O denize girersem boğulurum çünkü.
Gidelim.
Ceylin, Ceylin aç şu telefonu.
Ceylin, aç şu telefonu.
Ceylin, aç şu telefonu, aç.
-Başına ne oldu, bir şey mi oldu?
-Ne oldu?
Bayılmışım, düştüm.
Ceylin, aç şunu.
Ceylin teyzeme mi bir şey oldu?
Yok, Ceylin değil. Ceylin iyi. İnci…
İnci teyzen…
Allah’ım daha çok küçük.
Daha çok küçük…
Hayır, anne!
Hayır, kötü bir şey söyleme.
Allah’ım neden biz, neden ya Rabb’im?
-Nasıl geçti?
-Çok güzel geçti. Senin?
İyi vallahi. Son soruda biraz takıldım.
Orada!
Pardon.
Merve!
Sen benimle oyun mu oynuyorsun?
-Ceylin, bir dur.
-Oyun mu oynuyorsun benimle?
Sen gel benimle. Gel, gel.
Boş bir oda var mı çocuklar?
Ne oluyor çocuklar?
Hocam, bize boş bir oda gösterseniz be.
-Burası boş.
-Eyvallah. Gel bakayım, geç.
Evet, anlat bakalım.
İnci’yi en son ne zaman, nerede gördün?
-İki gün önce, çarşamba.
-Hani sendeydi?
Hani beraber kalıyordunuz?
Çınar’la mı buluştu?
Ceylin abla, bir şey söyle, ne olur.
İnci’ye bir şey mi oldu?
Dün bulundu. Çöp konteynırında.
Telefonu nerede, sende mi?
Ver bakalım.
O mesajları bana sen mi attın?
Sen bizimle gel bir bakalım. Hadi.
Geç bakalım. Çocuklar, arkadaşı alın.
Bizimle geliyor.
-Ceylin abla, ne oluyor?
-Hadi devam edin. Hadi.
Siz böyle geçin.
-Şunu götürün bir incelesinler.
-Tamam, efendim.
Çarşamba günü işte, bana geldi.
-Kaçta?
-İki gibiydi.
Geçiyordu yani. Ama buçuk değil.
Yavrum neredesin?
Kapıdayım, çaldım on kere.
Zil çalışmıyor kızım.
Dur açıyorum.
Tamam.
Herkesten gizlediği bir sevgilisi var.
-Yaşı büyük. Kendisinden yani.
-Kimmiş o?
Bilmiyorum. Yani bana da söylemedi.
Öyle yakınsınız,
birlikte yalan söylemeler falan…
…ama sevgilisi kim bilmiyorsun, öyle mi?
-İyiymiş.
-Yemin ederim bilmiyorum.
Yani çok sordum ama
vallahi billahi söylemedi.
Tamam. Devam et.
İki gece kalacağım sadece.
Cuma sabahı sendeyim.
İdare et diyorsun yani?
Ben hallederim de ne bileyim,
tutar Ceylin seni arar falan…
…ki niye arasın?
O zaman da uyuyor de…
…ne bileyim, banyoda de.
Yani gerek kalmaz ama yine de…
Bunu mu giysem, ne dersin?
Bakayım, üstüne de bunu, ne dersin?
Bana bak, onu kaybetme sakın,
gebertirim.
Niye kaybedeyim kızım?
-Yakıştı mı?
-Fena değil.
Böyle beyaz bir hırka, uzun, düğmeli…
Bak bakalım bu mu?
Bu leke ne? İnci’nin mi?
Kızım, sen onu boş ver. Bu mu?
Evet.
Bunu da yaz. Delili teyit etti.
Sonra?
Sonra bir şeyler içtik, çay.
Makyaj yaptı.
Sonra mesaj geldi.
İşte o sevgilisinden.
Sonra da gitti.
Bu bize verdiğin
telefona mı geldi mesaj?
Kaydediyoruz. Sesli.
Hayır.
İnci’nin başka bir telefonu vardı.
Biz görmedik.
İnci’nin çantasından da
üstünden de çıkmadı.
Bilmiyorum.
Yani benden aldığınız telefon,
zaten hep kullandığı telefonuydu.
Onu da size verdim. O gün bende unutmuş,
sonradan fark ettik.
-Alo?
-Tabii ki unutmuşum.
Çünkü salaksın. Salak âşık.
-Hadi dön al.
-Delirme, geldim bile.
-Ne olacak?
-Dursun işte sende.
Bizimkiler ararsa da idare et.
Toksik misin kızım?
Başıma bela açacaksın.
Merve, lütfen!
Lütfen. Bak söz,
ne istersen yapacağım. Vallahi.
Bak şimdi, yarın Ceylin’in doğum günü.
Ben evde ona hediye bıraktım, tamam mı?
Alınca da ya arar ya mesaj atar, net.
Ben sana şimdi hazır
mesajlar yollayacağım.
Canım ablacığım, rica ederim,
biz de iyiyiz, çalışıyoruz…
…geberdik falan gibi şeyler.
O yazdıkça sen de ona cevap yazarsın.
Zaten deli meşgul. Lütfen.
Aradı, açmadım,
bir daha ararsa ne yapacağım Einstein?
Açacaksın,
uyudu, sızdı kaldı diyeceksin.
Yaparsın sen aşkım. Hadi lütfen.
Büyük borçlandın, haberin olsun.
Öptüm, görüşürüz.
Artık avukatınız değilim.
Paşam, iki bardak su versene bize.
Zaten İnci’den iki saat sonra…
…yani saat 19.00 gibi falan
ben de çıktım.
Arkadaşlarımla buluştum.
Hatta onlarda kaldım.
İlayda ve Deniz.
Sonra da İnci’yi hiç görmedin,
bir daha konuşmadın, öyle mi?
Hayır. Bir daha hiç konuşmadık.
Zaten okula da gelmedi.
Tamam.
Sen şimdi buraya adresini bir yaz,
tamam mı?
O gün neredeydin,
hangi arkadaşlarınla beraberdin…
…neler yaptınız, hepsini
detaylı bir şekilde yaz…
…biz de doğruluğunu teyit edelim,
anlaştık mı?
Bu süre içinde de seni burada
misafir edelim. Tamam mı?
Aç mısın?
Hayır.
Şuna bir ayran verin de
tansiyonu yerine gelsin.
Hadi, hadi yaz.
Biliyor mu? Çınar mı yapmış?
Bildiği her şeyi anlattı.
Çok da korktu zaten.
Ceylin Hanım, kardeşinizin kullandığı
başka bir telefon daha varmış…
…haberiniz var mı?
Hayır, yok öyle bir şey.
Varmış.
Neyse, anlarız birazdan.
Bir şey söylemeyecek misin?
Beraber gidip bulduk.
Doğru söylüyorsunuz, siz olmasanız
Merve’ye çok zor ulaşırdık.
Sizin sayenizde oldu.
Buraya kadar diyorsun yani.
Ceylin Hanım, şüpheli tarafın avukatı
olarak sormak, öğrenmek hakkınız da…
…mağdur tarafta olmaz.
Çınar’ı tanıyor mu bak.
Ben arkamı döndüğüm an savcına
her şeyi anlatacaksın ama.
Ceylin, burada olmaman daha iyi.
Senin de.
Hatırlatırım, baş şüphelinin abisisin.
Ayrıca dosyadan el çektirildin.
Sen kalıyorsan ben de kalırım.
Bak bakalım. Tanıyor musun?
Hayır.
Sizin kampüste büfede çalışıyormuş.
Nasıl tanımazsın?
Kampüste dünya kadar büfe var.
Hangisinde?
Yok, yok. Tanımıyorum.
Oğlum, hanımefendiye yardımcı ol.
Buyurun, ben yardımcı olayım.
Yok.
İnci’yle aranda ne var kardeşim?
Kızın okuduğu okulda
çalışıyorsun Çınar.
-Hangi bölümdelermiş abi?
-İç mimarlık.
Aramızda kaç blok var, haberin var mı?
Onlar ön büfeye yakın.
Bizimle alakaları yok.
Gördüm oğlum, gördüm.
Ceylin çıkar çıkmaz ağlamaya başladın.
Kızı tanıyorsun. Tanımaktan da öte.
Yeter abi, yeter!
(***) artık!
Kaç kere söylemem lazım,
ben bir şey yapmadım diyorum.
Ben öldürmedim!
Ne saklıyorsun ulan sen?
Gebertirim oğlum seni, anlıyor musun?
Gebertirim.
Oyun mu oynuyoruz ulan biz burada?
Babam, ben olmasam
öttürürlerdi oğlum seni…
…düdük gibi öttürürlerdi.
Bu kız öldürüldü.
Birinin kardeşi, kızı, arkadaşı.
Ablası ne hâle geldi, görmedin mi?
Oğlum, topun ağzındasın ulan.
Otur şuraya!
Otur oraya.
Şimdi bana…
…hırkadır, parmak izidir,
ne saklıyorsan anlatacaksın.
Evet. O gece İnci’yle ne yaptınız?
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Yapmadığına inanıyorum
ama ne yaptığını bilmiyorum.
O zaman (***), benimle
uğraşacağına katili bul.
Alın beni nezarete! Alın beni.
Oğlum, alın Çınar’ı.
Ilgaz, ne oluyor abi?
Arkadaşları da teyit etmiş abi,
birliktelermiş.
Gözlerinden anlaşılıyordu zaten,
doğru söylüyor.
Çınar yalan söylüyor.
Tanıyor kızı, İnci’yi.
Bu işle yakından uzaktan ilgisi varsa…
Öf!
Yakalamamız gereken bir ayrıntı var mı?
Hırkayı tanıdı. Onunmuş.
İnci’ye vermiş, o giymiş.
Üstündeki kan İnci’ye ait o zaman.
Kan sonucu hazır, komiserim.
-İnci Erguvan’a mı ait?
-Doğrudur, komiserim.
Tamam.
Telefon da incelemede.
Baktık, patates hat.
Abi, bu kız bir iş çeviriyor
ama dur bakalım.
Tabii araştırmaya devam ediyoruz.
Rehberdi, mesajdı, aramalardı falan.
Paralel olarak Çınar’ın da
telefonuna bakacağız tabii…
…o gece neredeymiş, nerelerde gezmiş.
İnci’nin şu yaşlı sevgilisinin
kim olduğunu öğrenirsek…
Yaşlı mı?
Ne sevgilisi?
Sevgilisi falan yok İnci’nin.
Olsaydı ben bilirdim.
Merve’yi göreceğim. İfadesini de.
Çınar’ı tanıyor mu,
kan sonucu çıkmış, onu da göreceğim.
Avukat Hanım, mümkün değil diye
kaç kere söyleyeceğim.
Siz artık savunma avukatı değilsiniz.
Siz eve gideceksiniz…
…biz olayı araştıracağız,
çözünce sizi arayacağız, biliyorsunuz.
Avukat olarak kalsaydı iyiydi.
Yapma abi gözünü seveyim.
Ne diyeceksin…
…gel kardeşini öldürmekten şüpheli,
Çınar’ı mı savun diyeceksin?
Kim kabul eder Allah aşkına?
Ceylin kabul eder.
Olaydan uzak kalıp, oturup sonuç
bekleyecek birine benziyor mu sence?
Görmedin mi, ağlamadı bile.
O şimdi gerçeği bulmaya kilitlendi.
Şimdi düşünmüyorsa da yakındır.
Abi o, Çınar'ın katil olduğundan
emin zaten.
Gerçeği arayan biziz, biz!
Pars Savcı arıyor.
Ben çıkıyorum.
Ben de böyle annemi hastane
morgunda bırakamamıştım.
Bütün gece bekledim.
Komiser Eren!
-Emirleriniz, Sayın Savcı'm.
-Dinle.
Hoş, herkes dinlesin. Ilgaz Savcı'nın
kardeşi gözaltında. Biliyorsunuz.
Ilgaz yakınımdır. Hata yapmaz.
Ama insan işte. Beşer şaşar.
Bunu da bir tek kendi kanından olan için,
ailesi için yapar.
Demek ki ne yapacağız?
O sorsa da susacağız.
Bilmek istese de yok sayacağız.
Bunu da niçin yapacağız?
Meslektaşımın haysiyeti için.
Hataya düşmesine izin vermeyeceğiz.
Buna sebep olan olursa...
...hiç acımam, memuriyet yakarım.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı, Sayın Savcı'm.
Güzel.
Maktulün ablası avukat.
Onu da birinizin yakınında
görmeyeyim, üzerim.
İyi çalışmalar.
Ulan (***), sen mi yaptın?
-Sen mi yaptın? Ne istedin kardeşimden?
-Dur.
-Ceylin, ne yapıyorsun? Bırak.
-Bırak! Karışma!
Sen git kardeşin (***) onu öğren.
-Ne yapıyorsun?
-Öldüreceğim lan!
-Böyle olmaz, anladın mı? Saçmalıyorsun.
-Sana ne!
Sana ne! Saçmalarım, saçmalamam!
Yok bir şey. Sen bir gel benimle.
Bırak kolumu!
Ne yapıyorsun Ceylin? Yolu bu değil.
Sokak ortası insanlara saldırıp
sebepsiz suçlayamazsın.
-O şüphelendiğin biri mi?
-Evet.
Kardeşime sarktı daha önce.
Rahatsız etti (***)!
Eren'e niye söylemiyorsun?
Sordu sana emniyette.
Şimdi görünce hatırladım çünkü!
Ayrıca ifadesi alınsa
görebilecek miydim? Hayır.
Bu tarafa geçince
bütün kapılar yüzüme kapandı.
Başıma yağan karı
kendim eritirim ben.
Kusura bakma.
Derdi ne bunun be?
Bilmiyorum ki.
Reşit Paşa'da, sokakta dün sabah
bir ceset bulunmuş. Duydun mu?
Hiç haberim yok.
Tahmin ettim. Kusura bakma.
Kolay gelsin.
Abla.
Ceylin?
Ne oldu?
Neymiş mesaj?
Kim atmış? Savcının kardeşi
Çınar mı atmış?
Engin, hiç gücüm yok.
Anlatacak bir şey de yok zaten.
Çıkıp annemi görmem lazım.
Oğlum...
...aç şunu.
Bir dakika anne.
Al.
-Anne, ne...
-Aa!
Senin yüzünden!
Canım yandı, bak. Canım yandı!
Zafer geldi. Baban geldi.
İnci daha gelmedi. Baban gelmeden
gelseydi iyiydi. Kızacak şimdi.
Zafer, hoş geldin.
Kızma, tamam mı?
İnci biraz gecikti.
Kızma, gelecek.
Kızım ne oluyor?
Gel baba. Otur.
Baba, telefonu evde bırakmışsın.
Bütün gün gezmediğim sahil kalmadı.
Baba...
Ne oluyor burada? Bu ne hâl?
-Söyleyin bana, ne oluyor?
-Baba...
Baba, acılar bitmiyor.
Hep bizi buluyor.
Yahu biriniz söyleyin.
Ne oluyor bu evde? Bu ne hâl?
İnci...
-Baba, İnci'ye kıymışlar.
-Ne dedin? Ne?
Hayır, hayır, hayır!
Sen ne saçmalıyorsun!
Deli deli konuşma kız.
Zafer, İnci gayet iyi.
Biliyorsun, sınavı var.
Ders çalışıyor.
Gelecek o. Gayet iyi.
Sen bunları dinleme.
Sen bunlara kulak asma.
Biriniz ne olduğunu söyleyin
Allah aşkına. Ceylin?
Abi!
Ufaklık.
Yemek yediniz mi bakalım?
Yedik tabii. Saat kaç oldu!
Oo, azarlamak ha!
Hadi gel bakalım.
Çınar abim? Gelecekti. Söz vermişti.
-Birkaç güne gelecek.
-Yalan söylüyorsunuz.
Babam neden kızgın o zaman Çınar abime?
Yalan söylemesen iyiydi.
Artık büyüdü. Her şeyi anlıyor.
İki aileye de ateş düştü.
Şimdi bu kızın annesi, babası
ne yapacak?
-Ablası, yeğeni.
-Araştırmışsın.
Uzak durayım istiyorum ama...
...vazifeden mi...
...yoksa vicdanen mi, bilmiyorum...
...iki adım geri atayım derken
bir adım ileri atıyorum.
Bu aileye gerçekleri anlatmak
boynumuzun borcu.
O yüzden mi bugün
Çınar'ı ziyaret ettin?
İtiraf etmesini istemişsin.
Bir (***) yersin.
Bakarsın, önce bir şey olmaz.
Hayat böyle bir iyi gider.
Aldatır seni.
Hataya düşmek için
tekrar iştahın kabarır.
Bir kere yaptım, bir şey olmadı,
bir bedel ödemedim diye düşünürsün.
Omuzların dikleşir.
İşte tam o sırada
hayat sana bir tokat atar...
...tepetaklak olursun.
Er ya da geç bu bedeli ödeyecek.
Kaçamaz.
Ben sadece biraz önceye çekmeye çalıştım.
Gözaltından salıverilirse...
...yedirdim diye gururlanmasın.
İçindeki kötülüğü büyütmesin diye.
Ağırına gidiyor, biliyorum baba.
Bunca yıldır kendine, bize
tertemiz bir hayat kurdun.
(***) yaramadı ama.
Bir darbeyle yıkıldı geçti.
Nasıl bu kadar emin oluyorsun baba?
Nasıl bu kadar emin olabilirsin
oğlunun katil olduğuna?
Bunca yıllık evladın.
Aynı sofrada oturdun.
-Gözünün önünde büyüdü.
-Oğlum...
...kimse kimsenin içinde
kopan fırtınayı...
...neyle sınandığını...
...hangi köşeyi döndüğünü bilemez.
En yapmaz dediklerin...
...en şaşırtandır.
Tamam baba, diyelim yaptı,
ne yapacaksın?
Evlatlıktan ret mi edeceksin?
Neyse cezası çekecek ama
biz ailesi olarak yanında duracağız.
Zor olsa da, utançla boğulsak da...
...o senin oğlun, benim de kardeşim.
Evet.
Bir kişi yapıyor hatayı...
...herkes yanıyor.
Haklısın, bizim bir günahımız yok...
...ama ne yapalım?
Aile olmanın da bedeli bu demek ki.
Al baba.
Annen nasıl?
Açtı televizyonu, dizi izliyor.
Ceylin, kızım...
...şimdi bir anlat bakalım,
bu iş nasıl olmuş? Kim yapmış?
Cinayet...
...Şube amirinin oğlu Çınar Kaya.
Abisi savcı.
O yapmış. Öyle görünüyor.
Çöp konteynırında ölü bulunmuş.
Baba.
Ablaların en güzeline günün şarkısı.
Günaydın.
-Buyurun?
-Kim gelmiş?
-Ne oldu? Niye geldiniz?
-Abla, bir da...
Pars Savcı müsait
olduğunuzda bekliyor.
Aileyle de bir görüşelim, dedi.
Onu haber vermeye geldik.
-Tamam, geliriz.
-Savcı bizi ne yapacakmış?
-Katille ilgilensin o.
-Abla, gitmemiz gerekiyor zaten.
Bizim etimizden et koptu.
Ciğerimiz söküldü, canımız yanıyor!
-Uğraşmayın bizimle. Cenazemiz var!
-Abla, gir içeri, tamam!
Savcı Bey'e söyleyin, ben geleceğim.
Mahalleli polisleri gördü ya...
...soruyor da soruyor. Ne oldu?
Çınar mı? Ne yapmış?
Kimseye bir şey dememiz gerekmiyor hala.
Zaten haber yasağı da var. İdare et.
Biz cevap verdikçe daha çok sorarlar.
Çınar'ı bu işten çekip alacaksınız,
değil mi oğlum?
Hiçbir şey yapmayacağız hala.
Suçluysa cezasını çekecek,
değilse evine paşa paşa gelecek.
Oğlum.
Al, oğlum.
Senin elbet tanıdıkların vardır
ama bu da iyi bir avukattır.
Eskiden tanışırız.
Biraz bekleyelim baba.
Neyi bekleyeceğiz, anlamadım?
Ben yine Ceylin savunsun istiyorum.
Kız kardeşinin katilini
savunacak, öyle mi?
Savunma avukatı olmazsa
bilgiye ulaşamaz.
Bu da işleri onun için
daha da zorlaştırır.
Çınar'ı sabah akşam
sorguya alacaklar, biliyorsun değil mi?
Bir düşün.
Bu kıza bu eziyeti etmeyelim.
Gelip bize Çınar böyle yapmış diye
anlatacak.
Yapma oğlum. Yapma.
Bir şey yapmadım zaten.
Bu benim verebileceğim bir karar değil.
-Kendisi teklif ederse.
-Olmaz oğlum. Olmaz.
Kimin yaptığını çözecek ateş
Ceylin'de var.
O ateş kardeşini yakmasın da.
Dikkat et.
Küçüksün yavrum, bak dünden beri
bir lokma koymadın ağzına.
Ya sana bir şey olursa dayanamam.
İç şunu, şeker de koydum. Hadi kızım.
İstemiyorum anne.
-Zorla mı?
-Kızım.
Abla, ben çıkıyorum.
Baba, çıktım ben.
Nereye?
Savcıyla görüşeceğim.
Bizi bu hâlde bırakıp nereye
gidiyorsun Ceylin?
Görmüyor musun annemin hâlini?
Abla, dünden beri soruşturma
kim bilir nasıl ilerledi.
Hem raporlar da çıkmıştır.
Polis misin kızım sen?
Hem şimdi duyar konu komşu,
dolar evin içine...
Konu komşu, ne diyorsun sen ya?
Ne diyorlarsa desinler!
Bizi acımızla baş başa bırakıp
gitti mi diyeceğiz?
Ailecek bir arada olmamız lazım şimdi.
Birimiz düşerse öbürümüz kaldıracak.
Hem ben tek başıma nasıl
zapt edeceğim annemi?
Ama tabii, bunlar senin
anlayacağın şeyler değil.
Senin evladın ölmedi.
Anlayamazsın.
Ama ben anlarım annemi.
Annem de beni anlar.
Biz sahip çıkarız birbirimize. Sen git.
Bunlar nasıl konuşmalar ya?
Sen benim içim
parçalanmıyor mu sanıyorsun?
Ben senin gibi ağıt yakmıyorum
diye duygusuz, bencil mi oluyorum?
Ne istiyorsun benden? Ne istiyorsun?
Hep beraber ağıt yakalım...
...katil dışarıda elini kolunu
sallaya sallaya gezsin mi istiyorsun?
Kusura bakma.
Siz ağlayın.
Ben kardeşimin katilinin
yargılanmasını sağlayacağım.
Senin yüzünden zaten!
Sen izin vermeseydin
Merve'de kalsın diye...
...şu an kardeşim
dizimizin dibinde olurdu!
Böyle mi düşünüyorsun abla gerçekten?
Hı?
Sebebi ben miyim?
Söyle. Sebebi ben miyim?
Ben sadece kardeşim okusun,
başarsın diye destek oldum ona.
Kocaman kız.
Nasıl evde tutabilirdim ki onu?
Hayatta kalmanın yolu bu mu?
Abla, ben bilsem,
engel olmaz mıydım sanıyorsun?
Ben bilsem,
engel olmaz mıydım sanıyorsun sen?
Nasıl engel olabilirdim ona?
Yeter. Amma bağrıştınız, yeter ya.
Yeter. Benim kafam, beynim tuttu. Yeter.
Sen ayakkabılarınla mı girdin eve?
Kızım, niye ayakkabılarınızla
eve giriyorsunuz ya?
Tabii.
Sizin, evde hizmetçiniz var.
Gül silsin, süpürsün.
Tabii.
Ceylin.
Bekle kızım, ben de geliyorum.
Ben dışarıdayım baba.
Bu kızın evine de bir ekip gönderin.
İnceleme tamamlansın.
Ne zaman gelip ifade verecek bu Metin?
Metin Amir'im? Bilmiyorum savcım.
Siz acelesi yok deyince
ben de ona öyle söyledim.
İyi, bugün gelsin.
Burada alırız ifadesini.
Şimdi adliyeye çağırmayalım.
Sonuç olarak yabancımız değil.
Emredersiniz savcım. Zaten dosya
devretmeye gelecek, söylerim ben.
İyi, haber ver bana.
Dün, bütün gün buradaymış Ilgaz.
Eren, alırım seni bu dosyadan.
Şahsa özel ilk uyarı.
Hayırdır Ilgaz?
Keşke ima ettiğin gibi
İstanbul'da tek olay olsaydı...
...ben de Çınar için gelmiş olsaydım.
Ateşli silahla adam yaralama.
İlgilenmek ister misin benim yerime?
Senin avukatın kardeşi çıkmış.
Vay arkadaş, işe bak ya.
Ne yaptı avukat? Yıkılmıştır.
Bir de şey diyeceğim, Çınar...
...tanıyor muymuş kızı?
Dosya da sende, cevaplar da.
Sokakta her eve soruldu mu
bir şey görüp görmediği?
Gittik, kimisi boştu. Ekip yollarım ama.
Yolla. Çalmadık kapı bırakmasınlar.
Bir de yedi numaralı binanın
üçüncü katına özellikle uğrasınlar.
Bu arada istediğin gibi sokağı gören...
Yani gören dediysem,
ucundan kıyısından apartman...
...dükkân bütün kamera
görüntülerini topladık.
Ama haberin olsun, hiçbir şey bulamadık.
-Bir de ben bakayım.
-Tamamdır.
Bu Ilgaz Savcı,
burnunu soktuğu an haberim olsun.
Ayrıca basını da artık tutmayalım.
Bizden çıktığı belli olmasın da.
Ilgaz Savcı'nın bir
süngüsü düşsün bakalım.
Herkes kardeşinin cinayet şüphesiyle
gözaltında olduğunu öğrensin.
Nasıl emrederseniz Sayın Savcı'm.
Kardeşiniz nasıl, Neva Hâkim?
Nasıl olsun? Ilgaz yüzünden
gözyaşı döküyor işte.
Çok üzüldüm.
Güzelim.
-Abi, nasılsın?
-Ben iyiyim, iyiyim.
Asıl seni sormalı.
Toparladın mı?
Bilmem.
İyiyim sanırım.
Abi, konuşabildiniz mi Ilgaz'la?
Yani ben arıyorum, açmıyor da.
Biliyorum, başı çok kalabalık,
canı çok sıkkın ama...
...bir şeye ihtiyacı var mı yok mu,
ben soramadım bile.
Vallahi bence şansa ihtiyacı var.
Yani...
...Çınar battıkça batıyor.
Bir iki sonuç bekliyorum.
Her an alabilirim cezaevine.
Nasıl yani? Anlamadım.
Tutuklu yargılanma mı
talep edeceksin abi?
Yani.
Abi, ömürlük bir leke bu.
Ilgaz ölür kahrından.
Yapacak bir şey yok.
Adaletin kılıcı herkese keskindir.
Ee... Sağ ol.
Ben akşam arayacağım seni.
Uzun uzun konuşuruz.
Tamam, tamam güzelim. Görüşürüz.
Ben de dedim Hâkime Hanım
ne yapıyor burada tek başına.
Aa... Ama siz vedalaşıyorsunuz tabii.
Hepinizi çok özleyeceğim.
Biz de sizi çok
özleyeceğiz Hâkime Hanım.
Allah gönlünüze göre versin.
12 numaralı binanın güvenlik kamerası.
Kâğıt toplayan şahıs sokağa giriyor.
Konteyneri gören kamera yok.
Araçların plakasını da
iki hane tespit edebildik.
Balıkçı Necmi.
Niye tornistan yaptı şimdi bu?
Durdur.
Dün haberim yok ayağı yaptı.
Şahsın ifadesini alalım.
Tamam, ekip yollarım savcım.
Babam başta Çınar'ın
avukatı olduğumu bilmiyor.
Zaten değilsin artık sonuçta.
Ceylin.
Ne yapayım? Sen söyle.
Bulacaklar şimdi oraya
şeytanın avukatını.
Çekip alacaklar gözaltından.
Pars Savcı da bilgi vermez
mağdur tarafısın diye.
Sonucu bildiririz deyip sepetleyecekler.
Saçmalama, o Çınar,
senin kardeşini öldürdü.
-Avukatı olamazsın.
-Engin, ne yapayım ya?
Ne yapayım?
Böyle uzaktan izleyeyim mi mal gibi?
Bak, en azından yanlarında
görünüp işin içinde olurum.
Hayatta kabul etmezler. Hem niye
seni avukatları olarak istesinler ki?
Çok saçma.
Yok, bu hayatımda
duyduğum en (***) fikir.
Arkadaşın olarak itiraz etme
hakkımı kullanıyorum.
Çınar'ın avukatı olamazsın Ceylin.
-Ceylin.
-Geldik baba.
Yukarıda baba savcının odası.
Senin duruşman yok mu?
Benim değil,
senin duruşmana giriyorum ya.
Evet ya, pardon. Unuttum.
Kundaklamada yanan ev davası.
Anne vefat etti, kız şüpheli.
Kız ÖSYM birincisi hani.
Böyle temiz yüzlü, sakin.
Gerçi altı ay oldu,
ondan hatırlamıyorsun da...
Yani?
Yani kundaklama raporu çıkmış.
Kız yapmış. Öyle görünüyor.
Bir şey soracağım.
Kız bize, ben yaptım dedi mi?
Hayır. Hatta asla
kabul etmedi ama bak...
...görüşme esnasında sen not
almışsın, yorum olarak.
Anlamışsın yani.
Hep anlarım, değil mi?
-Anlarsın.
-(***) anlarım.
İnsan kendi kardeşi olunca bak,
böyle tutulup kalıyor işte.
Senin içinde Çınar'ın yapmadığına
dair bir inanç mı var? Pardon.
Rapora itiraz et.
Başka bir bilirkişi atanmasını iste.
Ne bileyim, heyete gönderilsin.
Zaman kazanırız en azından.
Tamam.
Engin, idare et.
Döneceğim işimin başına.
Bakalım. Batırmam o zamana kadar inşallah.
Ceylin.
Yapma, olur mu?
Yapacak.
Savcım al,
odada beklesinler dedi.
Olur.
Ceylin, ne yapıyorsun?
Baba, raporlar çıkmıştır.
Hırkadaki kanın sonucu da.
Biz böyle saksı gibi
beklemek zorundayız.
Söylemezler bize. O yüzden bakıyorum.
Ceylin.
Otur şuraya.
Şu intihar vakasıyla ilgili
dosyaları getirsene bana.
Tamam savcım.
-Bir çayınız yok mu ya?
-Emredersiniz Sayın Savcı'm.
Oturun lütfen, rahatsız olmayın.
Öncelikle başınız sağ olsun.
Siz sağ olun.
Otopsi raporu mu o?
Evet.
Çınar mı yapmış? Başka delil var mı?
Cenazenizi yarın teslim alabilirsiniz.
Sabahtan mı Savcı Bey?
Biz ona göre cenaze işlerini...
Sabah erkenden alabilirsiniz.
Biz şimdi sizi fazla yormayalım.
Olay gecesi evdekilerin nerede
olduğu bilgisini alalım...
...yeterli.
Ben, annem, ablam, yeğenim,
bütün gece evdeydik.
Babam da balıktaydı.
Aa, ne güzel hobi.
Hobiden ötedir Savcı Bey.
İşim.
Ben eskiden gemi kaptanıydım ama...
...lisansımı, işimi kaybettim.
Biz haftada üç gün balığa çıkarız.
Çarşamba sabahı da ayrıldık kıyıdan.
Ablanız dul mu?
Birlikte mi yaşıyorsunuz?
Hayır, evli. Osman abi bankada çalışıyor.
Kredi bölümünde.
İşi çıktı, şehir dışına gitti.
Normalde bizden ayrı yaşıyorlar yani.
Ee, ne diyorsun abi?
İki tane genotip var. Biri erkek,
biri kadın. İkisi de Çınar'a ait değil.
Biliyordum diyorum.
Şimdi esas soru; kimin?
Ve hatta kimlerin, değil mi?
Abi, bir şey diyeyim mi?
Yol yakınken iyi yırttın ha. Vallahi.
Bu arada...
...Pars Savcı da sana acayip gıcık.
Farkındasın, değil mi?
Farkındayım.
Neva ne istiyor?
Son bir kez konuşmak.
Oo!
Ne demiş büyük usta Atilla İlhan?
Çünkü ayrılık da sevdaya dâhil
Çünkü ayrılanlar hâlâ sevgili
Bütün aileyi görmek isterim.
Şu defin olayları bir bitsin.
Herkesin ifadesini alalım.
Baba, imzalasana.
Kim nerede, doğrulatmak gerek.
Şimdi rutin işler.
Ver.
Tekrar başınız sağ olsun.
Savcı Bey.
Çocuğun babası emniyet amiri,
abisi savcı demeyeceksiniz, değil mi?
Adalet yerini bulacak.
Bulacak.
Kimsenin gözünün yaşına bakmam.
Sayın Savcı'm,
en azından rapor hakkında bilgi alsak?
Artık avukatları değilsin Ceylin Hanım.
Mağdur tarafsın.
Biliyorsun, mağdur taraf sonuç bekler.
Sürece dâhil edemeyiz.
Savunma avukatları
olsan neyse de şimdi...
-Tamam, hadi çıkalım o zaman.
-Sen kimin avukatıydın?
Çınar'ın. Şüphelinin.
Kimliği belirlenene kadar baba.
Ben İnci olduğunu öğrenince...
Baba.
-Çok teşekkür ederim.
-Ceylin...
...elimden bir şey gelse inan
sıfır tereddüt ederdim.
Baba. Baba, haberim yoktu diyorum.
İş geldi, kabul ettim.
-İşim bu benim.
-Bir katili savunmak mı senin işin?
İspatlanmadığı sürece
herkes masumdur baba.
Bırak şimdi bana duvar
yazısı ağızlarını.
Bu insanların etrafında,
çevresinde görmeyeceğim seni.
Kardeşini öldürdüler ya.
Kardeşini aldılar bizden.
Dün geceden beri ben ne hâldeyim,
sen görmüyor musun? Ortadan yarıldım.
Biz bu kuyudan nasıl çıkarız?
Çıkar mıyız, onu da bilmiyorum zaten.
Bir ömür boyu içeride
yatmayı hak ediyor o katil.
Eğer bunu sağlayamayacaksan Ceylin,
gider sağlayacak olanı bulurum.
Ne alakası var baba?
Ben de katil sürünsün,
cezasını çeksin istiyorum tabii ki.
Ya hem sen... Bırak şimdi, bırak.
Kardeşin ya da değil, gencecik bir kızın
canını alan katili nasıl savunursun ya?
O lokma, boğazından nasıl geçer senin?
Bak, nerelere geldi şimdi konu ya!
Bana ağzını burnunu büzme.
Benim asabımı bozma.
Yürü eve Ceylin, yürü.
Ben Engin'i bekleyeceğim baba.
Bekle Engin'ini.
Ne oldu?
Yok bir şey. Sen ne yaptın?
Tahmin et,
duruşma salonunda karşıma kim çıktı?
Tam seninle ağız tadıyla
çekişecekken karşımda oğlumu buldum.
Baba, yapma.
Baba.
Ceylin'in kız kardeşi, İnci.
Öldürüldü.
Umut.
Ceylin, dosyada gördüm.
Kardeşindi değil mi İnci?
Dosyayı görmem gerek.
Merve'nin ifadesini, otopsi raporunu.
-Yapamam.
-Neden? Daha önce yaptık.
Savcı Pars emir verdi.
Bayağı senin ismini söyledi.
Bir de Savcı Ilgaz'ın...
Yakalarsam memuriyet yakarım dedi.
Anladım.
-Yavaş!
-Bana yardım etmen gerek.
Ben delirmeden
birinin bana yardım etmesi gerek.
Ne buldunuz?
Ne yapıyorsunuz Avukat Hanım,
ne yapıyorsunuz? Bırakın.
İnci'nindi bu.
Ben almıştım.
Ben onu da bir alayım mı?
Artık sınırımızı
belirlesek mi Avukat Hanım?
Beklemekten başka çareniz yok.
Anlaştık?
Buyurun.
Of!
Sayın Savcı'm.
Konuşalım.
Yeniden kardeşinin vekâletini alacağım.
Kabul ediyorum.
Ne kadar... Ne çabuk kabul ettin.
İnandığının aksine,
Çınar bu işin faili olamaz.
Çok biliyorsun. Onu süreç gösterecek.
Polis çocuğu o.
O hırkayı yok etmesini
bilmez miydi sanıyorsun?
Diyelim kardeşinin sebebi.
Üstünde kendi kıyafetlerini
bırakır mıydı?
Bizim onu yakalayacağımızı
anladığında ortadan yok olurdu.
Aptal bir çocuk değil o.
Senin aklından da geçmiyor mu bunlar?
Ayrıca İnci'nin üzerinde bulunan ne deri
ne de doku kalıntısı Çınar'a ait.
Sen bayağı bayağı eminmişsin
Çınar'ın yapmış olduğundan.
Dosyada ne olup
bittiğini öğrenmek için...
...vekâlet istiyorsun,
bizi kontrol etmek için.
Buyur. Meydan senin.
Ama olayı çözmek için yürüdüğün
yolun sonunda Çınar yok.
Eğer Çınar yaptıysa...
...o domuz dürüstlüğünü kullanacaksın.
Aynı keskinliğin,
kardeşine de işleyecek.
Öyle aklamaya çalışmak yok.
Cezası neyse çekecek Çınar.
Bakıyorum işin ucu kendine dokununca
o hırka saklayan kız yok oldu.
O zaman da birinin kardeşiydi.
Delilleri örtmek için çırpınırken.
Unut, hiç konuşmadık bunu.
Bizi tanıdın, az da olsa gördün.
Dürüstlüğümden, hele ki
babamınkinden şüphen var mı?
Aramızda kalacak.
Aileme şu an bunu açıklayamam.
Anlatamam. Zaten şu an anlatsam da
anlayacak hâlde değiller.
Özellikle de babam.
Tamam.
Yekta Bey'in duruşması vardı, adliyede.
-Gelecek mi yine de?
-Gelir.
-İyi, beklerim.
-Sizi böyle alalım.
Bana hemen yiyecek bir şeyler söyleyin.
Bir saat ne telefon ne de
başka bir şey istemiyorum.
Nasıl isterseniz Yekta Bey.
Bu arada Zafer Bey geldi.
Ceylin Hanım'ın babası.
Söyleyeyim isterseniz, sonra gelsin.
Gerek yok.
Zafer, hoş geldin.
Hoş bulduk.
-Böyle habersiz geldim ama...
-Olur mu hiç?
Ne söyleyeyim sana? Çay, kahve?
Yok, su iyidir.
Gel.
Başın sağ olsun.
Biraz önce adliyede benim
oğlandan öğrendim. Çok üzüldüm.
Küçüktü, daha küçücüktü.
Allah kimseye göstermesin.
Allah kimseye evlat acısı yaşatmasın.
Kendimi kaldırıp,
şuradan aşağı atasım geliyor.
Bu nasıl acıdır ya Rabb'i!
Ne yapabilirim senin için?
Söyle, acını nasıl hafifletelim?
Can yakarak!
Onun babası da benim gibi
aynı acıyı yaşasın.
Bir ömür evladına hasret kalsın.
Yaparız. Sen vekâletnameyi imzala yeter.
Ceylin bozulmasın?
Ceylin daha toy.
Üstelik onun acısı benimkinden de fazla.
Şimdi her türlü hataya açık.
Hem sen duymuşsundur.
Oğlanın babası cinayette amir,
abisi savcı.
Ceylin'i mi dinlerler?
Çıtır çıtır yerler onu!
Eğer bu işten sıyırırlarsa...
...yaşatmam, yaşatmam o oğlanı!
Hem yeminle söylüyorum bak,
hem vallahi hem billahi...
...sıkarım kafasına!
-Tamam, sakin.
Bende, merak etme.
Bu ne ısrar ya!
Şu an bilgiyi bana değil,
ona veriyorsun usulen.
Yeniden Çınar'ın avukatı.
Kafalar aynı ha?
Tamam, peki.
İnci'nin tırnaklarında deri bulduk.
Çınar'a ait değil.
Cinsel ilişkiye bağlı doku da var.
O da Çınar'a ait değil.
Tabii saldırı niteliğinde mi değil mi...
...daha bilmiyoruz.
Bu arada darp var.
Tırnak izleri.
Morluklar.
Devam edeyim mi, durayım mı?
Devam et.
Tamam.
İnci, saat 23.15'te herkesten
sakladığı telefonundan...
...Çınar'ı aramış. Muhtemelen Çınar'ın
o saatte evden çıkma sebebi de o.
Bu arada...
...İnci'yi kendi adıyla kaydetmiş
telefon rehberine.
Dedim sana birbirlerini tanıyorlar diye.
Yalan söylüyor, evet,
bir şeyler saklıyor, evet.
Ama onu tanıyor olması,
katil olduğu anlamına gelmez.
Göreceğiz.
Metin Baba'nın arabasıyla çıkmış,
onu biliyoruz zaten.
Benzinliğe uğramış.
Oradan Ortaköy'e geçmiş.
Ama ara sokaklara,
kameraların olmadığı bir yere.
Belli bir yere kadar takip ettik,
ondan ötesi yok.
Saat 24.00'e doğru kaybettik.
İnci'nin ikinci telefonundan alınan
son sinyalde...
...gene aynı bölgede, Ortaköy'de.
Belli ki buluşmuşlar.
Kızı zaten adıyla,
İnci diye kaydetmiş.
Vallahi mesai arkadaşımın...
...meslektaşımın kardeşi dedim, durdum.
Ama nereye kadar?
İşte buraya kadar.
Tutuklu yargılanmayı hak etti Çınar.
Gönderelim bakalım sulh cezaya.
Aynı evde, yan yana odalarımız.
Her sabah, her akşam gördüğüm insan.
Sırdaşım.
Başka bir telefonu var.
Yaşlı bir sevgili.
Kimseyi tanıyamaz insan.
Kendini bile demiştin midye yerken.
Ne ben tanıyabilmişim kardeşimi
ne de sen.
İkimiz de sınıfta kaldık.
Eren, şu okuldaki öğrencilerden
ifade almak gerek.
-Çınar'ın büfesinden de.
-Tamamdır savcım.
Ama vaka çok.
Araya sıkıştırmaya çalışırım.
Anlaşıldı.
Ceylin, gel biz seninle araştırma yapalım.
Eve gitmem lazım benim.
Annem iyi değil.
İnci'nin odasına bakacağım bir de.
Makul.
-Eren, şu telefon mesajlarını hızlandır.
-Anlaşıldı savcım.
Ben de bir okula gideyim bakayım
ne öğreneceğim.
Birkaç tane daha atar mısın?
-Yeterli mi abla?
-Bir tane daha lütfen.
-Temizleyebiliyor muyuz?
-Tabii abla, ne demek.
Abla...
...sen istersen git.
Ben bunları temizletip...
...göndereyim çocukla, olur mu?
-Çok sağ olasın.
Kapıda ödeme yaparım o zaman.
-Tabii abla, hiç sorun yok.
-İyi günler.
İyi günler.
Hoş geldiniz.
-Tezgâh senin mi?
-Benim abi.
Sen bir gel bizimle merkeze.
Gel.
Metin Amir'im, dosya devri için
sizi bekliyorlar.
Afiyet olsun genç.
Aynen devam, susman hepimiz için en iyisi.
Annem nasıl?
Uyuyor.
Uyuyor mu?
Adliyede aradım, yine uyuyor dedin.
Abla, sen kendi ilaçlarından mı
verdin anneme?
Evet. Ne var?
Bir kendine gelsin diye.
Uyudu işte, mis gibi uyanacak.
Kızının öldüğünün farkında bile değil.
Bir sıfırlanması lazım.
Abla, sen kendi kafana göre
niye iş yapıyorsun ya?
Ya kadının tansiyonu, şekeri var!
Abla, sen doktor, eczacı mısın?
Sus! Sus!
Her şeyin en iyisini sen biliyorsun sanki!
Teyze?
İçeri girsene.
Kapıyı da kapat.
Otur şuraya.
İnci'nin sevgilisi kim?
Çınar diye birinden bahsetti mi hiç?
Bu çanta, bu paralar ne?
Hı?
Bir telefonu daha varmış.
Biliyordun, değil mi?
Parla, cevap ver!
Bu araba kimin?
İnci'nin.
İnci'nin?
İnci daha 20 yaşında.
Üniversite öğrencisi nasıl alsın bunu ha?
Nasıl alsın bunu? Kim aldı?
Kim aldı Parla?
Parla, kim aldı diyorum!
Neyin karşılığında?
-Ne oluyor?
-Parla!
-Ne bağırıyorsun?
-Parla, sana soruyorum Parla!
-Çocuğu kapatmışsın odaya, çık kızım.
-Cevap ver. Buraya gel!
-Bana bak Ceylin, haddini...
-Sen karışma!
Haddini bil Ceylin!
Acını benim kızımdan çıkartamazsın!
Kızacağın biri varsa o da kendinsin!
Terbiyesiz!
Bu yanında çalışan Çınar...
...bu kızı tanıyor olabilir mi?
İç mimarlıktan İnci.
Tabii, arkadaştı onlar.
Gerçi bence Çınar beğeniyordu kızı...
...ama belli edemiyordu. Kız da çakmadı.
Ben dakikasında anladım tabii.
Akıllı, uslu kız ama. Sakin.
-Araları yok muydu yani?
-Yo, arkadaştılar işte.
Dedim ya, arada böyle çay içip,
sohbet falan.
-Peki, sağ ol. Kolay gelsin.
-Bir soru da ben sorayım.
Çınar nerede?
Babamın deyip bir numara verdi,
arıyorum, açmıyor.
Başı dertte, orasını anladık.
Ama eğer gelmeyecekse...
...yerine birini bakacağım.
-Gelecek, birkaç güne.
Hadi bakalım.
Ceylin abla?
Bu anahtarlar hangi arabaya ait?
Ha? Yalan söylemenin, saklamanın
bir manası yok değil mi artık?
Sana diyorum, konuşsana!
-İnci'nin bir arabası vardı.
-Onu biliyoruz.
Kim aldı bu arabayı?
Nasıl alındı bu araba?
Kızım, beni delirtecek misiniz?
Ne saklıyorsunuz diyorum!
O paralar ne, ha?
-Ne (***) yiyorsunuz lan siz?
-Saçmalama Ceylin abla ya!
Benim bildiğim de bu kadar,
bana da anlatmazdı.
Ayrıca bahsettiği kadar
yakın da değildik.
Öyle mi?
Senden sonra nereye gitti peki?
Çınar'la mı buluştu?
Tanımıyorum demişsin,
sevgilisinden bahsetmişsin. Kim?
Sevgilisi kim?
Kim diyorum, kim?
Yalan mı söylüyorsun kızım?
-Sevgilisi olsa ben bilirdim ayrıca!
-Bilmiyorsun işte!
Vardı! Senden de sakladı,
herkesten de sakladı!
O senin bildiğin,
tanıdığın gibi biri değildi!
Kes!
Kes! Ağzını burnunu dağıtırım yoksa
senin! İleri gitme!
Araba okulun otoparkında.
Arada kullanıyordu zaten, orada saklıyor.
Daha da bildiğim bir şey yok!
Rahat bırakın ya beni!
-Okulda mısın hâlâ?
-Evet, çıkacağım şimdi.
Tamam, çıkma, geliyorum.
Meğer İnci'nin bir arabası varmış.
Okulun otoparkındaymış.
Geliyorum şimdi, bekle.
İmzala burayı.
Geç bakalım.
Ne haber kanka?
«Babası cinayet büroda
amir, abisi savcı...
...kendisi katil.»
Sabah saatlerinde
Reşitpaşa yakınlarında...
«Kâğıt toplayıcılarının
çöp konteynerinde bulduğu...
...kadın cesediyle alakalı
detaylar gün yüzüne çıkmaya başladı.»
«Babası cinayet büro amiri,
abisi savcı olan şahıs...
...emniyetteki ifadesinden sonra
savcılığa sevk edildi.»
Gördün mü haberi?
Gördüm.
Ceylin!
Ceylin, dur!
Dur!
Polise haber verilim.
Cinayet mahalli de olabilir.
İkimiz de şu an resmî olarak
burada değiliz.
Ben maktulün ablası olarak
bir anahtar buldum.
Gelip ona bakıyorum. Hepsi bu.
Olmaz.
-Çekil, bekleyemem.
-Olmaz!
Tamam.
Ben de seni Pars'a şikâyet ederim.
Dosyaya ondan daha hâkim olduğunu...
...Eren'e talimatlar verdiğini söylerim.
Yapmazsın.
Yapmam?
Ben burnumun dibindeki kardeşimi
tanıyamamışım.
Beni ayakta uyutmuş.
Ben onu kendi hâlinde bir kız
zannederken...
...başka bir hayat yaşıyormuş.
Arabası var ya, arabası!
Ben onu tanıyamazken
sen beni nasıl tanıdın iki günde?
Öyle bir yaparım ki aklın durur!
Ayrıca her yeri temiz.
Belli ki bir süredir burada.
Aferin.
Efendim?
Tutuklu yargılama mı?
Ne zaman duruşma?
Metin Amir'im...
...tamamen usulen soruyorum.
-Oğlum, rahat ol, işini yap.
Gece neredeydiniz?
İşten çıktım, eve geldim.
Yemek yedik.
Defne’yi, benim ufaklığı...
...uyuttum.
Herhâlde saat 21.30 falandı.
Çınar da evdeydi. O da odasına çekildi.
Ben de biraz televizyona baktım.
İşte 23-24.00 gibi uyudum herhâlde.
Tanıyor musunuz?
Daha önce hiç görmedim.
Tanımıyorum.
Bir şey mi buldun?